Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticui.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Hoy es lunes 2 de febrero y
en el programa de hoy vamos a resumir lo
más breve posible los casi 90 minutos
que duró la entrevista de anoche de
Keiko Fujimori en el programa de
Milagros Leiva en Panamericana
Televisión. La entrevista estuvo
dividida en tres bloques que se referían
al pasado de Keiko, al presente y al
futuro. ¿Qué podríamos resaltar del
primer bloque? Pues prácticamente nada,
la verdad. le hacían preguntas como, por
ejemplo, si consideraba que su padre eh
fue libre solo cuando murió,
si eh cuáles eran las eh las llamadas
telefónicas que marcaron su vida. Lo que
pasa es que Keiko tiene un o al menos
hasta hace unas semanas tenía un podcast
en su propia cuenta de YouTube en donde
pues ella contaba su versión de los
hechos, su narrativa, ella construía un
poco su historia y en uno de esos
episodios Keiko decía que son dos
llamadas las que marcaron su vida cuando
su padre la llama desde Japón y le dice
que debe salir de palacio porque iba a
renunciar y la otra cuando estaba
detenido en Chile y le avisó que estaba
yendo al Perú. Y fue allí cuando le
pidió que ingrese a la política, pese a
que ella no quería. Según ella, pues
siempre se imaginó en el mundo de las
finanzas y fue por pura casualidad y por
pedido de su padre y por las
circunstancias que ella ingresa a la
política. Yo sé que estos temas, pues,
la verdad son bastante
innecesarios a estas alturas de la
campaña electoral. Ahorita deberíamos
estar viendo por qué el blindaje a Gerí,
las leyes que según la última edición de
Hildebrand en sus 13, los proyectos de
ley que el fujimorismo quiere sacar para
poder subir un poco en las en las
encuestas, pero eso fue casi todo el
enfoque de los primeros 60 minutos del
programa. Le preguntaron si era cierto
que no cuidó a su madre cuando era
torturada. Evidentemente, pues ella lo
negó.
Si le daría el rol de primera dama a una
de sus hijas en caso gane la
presidencia. Ella dijo que prefería que
ambas hijas hagan carrera fuera de la
política, pero que si una de ellas
decidiera participar y quisiera asumir
un cargo de esa naturaleza, pues ella la
iba a apoyar. Básicamente lo que nos
está diciendo es que tenemos fujimorismo
para los próximos 80 años. Por lo menos.
Eh, luego le preguntan qué es lo peor
que se ha dicho de ella. Según Keiko que
es mala madre. No recuerdo que nadie
haya hecho esa crítica. La verdad
crítica que se le hace es el blindaje a
Dina Boluarte. Pero todo fue un tema
familiar, un tema emotivo. Le
preguntaron por qué sonreía cuando
estaba enmarrocada en las audiencias de
prisión preventiva allá en por el 2018.
El ella dijo que pues que lo hacía por
sus hijas para enviarles mensajes de
tranquilidad.
Eh, Keiko cuenta muchos momentos
dolorosos que pasó en la cárcel. Lo
repite a cada momento, que la pasó
terrible, que ya fue víctima, que sus
hijas sufrieron mucho, que su familia
sufrió mucho, que su matrimonio pasó por
una crisis tremenda. Yo no entiendo cuál
es la importancia de este tema, pero en
los primeros 60 minutos de esta
entrevista eh podría decir que se le
hace una sola pregunta interesante y una
pregunta que por supuesto Keiko Fujimori
no responde.
Eh, cuando le preguntan, por ejemplo,
sobre su familia, le preguntan sobre su
relación con Kenji, Keiko cuenta una
historia pues de fantasía, ¿no? dice que
cuando su madre estaba en los últimos
días de su vida, los médicos le dijeron
que pues aparentemente ella estaba
esperando algo antes de irse y eh ella
conversa con sus hermanos y les dice,
pues de repente es hablar con Alberto
Fujimori para despedirse. Así que
coordinan una llamada telefónica y
Alberto le dice a Susana, "Susana, si
tienes que partir, anda yendo, espérame
que yo también iré pronto, pero vete
tranquila porque nuestros hijos se han
reconciliado. Tenemos eh hijos y nietos
muy hermosos." Y recién allí, Susana
Iguchci pues fallece, parte al otro
mundo, eh, y y para aparentemente lo que
quiere contar Keiko o lo que quiere
reforzar Keiko con esa narrativa es de
que la unión entre Kenji y Keiko pues la
relación ha vuelto a ser como antes, lo
cual es completamente falso. Ambos se
detestan. Recordemos que, por cierto,
esta es una observación que le hacen a
Keiko en la entrevista. Kenji no está
participando en política. Primero porque
no quiere, él está completamente
alejado, tiene sus proyectos
audiovisuales, pero segundo porque no
puede, él está inhabilitado, él tiene
una sentencia que es la de los mamani
videos. Recordemos que en los tiempos
del Congreso disuelto fue la propia
Keiko la que mandó a su gente a grabar a
su propio hermano y fue así como él
terminó condenado en una prisión
suspendida, por cierto. Pero si no
hubiera sido por una reforma que se hizo
en el gobierno de Dina Boluarte, hoy
Kenji Fujimori estaría en prisión,
cumpliendo años de prisión y por su
propia hermana. Bueno, la la única
pregunta, como mencioné hace un momento,
la única pregunta interesante que le
hacen es, si Keiko tanto cuenta de lo
mucho que sufren sus hijas, de lo mucho
que sufren sus seres queridos, sus
hermanos, sus padres, sus amigos y todo
su entorno es puro sufrimiento por las
prisiones, por los cuestionamientos, por
las críticas, por lo que según ella son
persecuciones.
¿Qué hace todavía en política? ¿Por qué
no se dedica a su familia? ¿Por qué no
se dedica a sus propios negocios?
Jacker, ojo, ella supuestamente tiene un
montón de trabajos y bueno, Keiko pues
no responde, simplemente en otro momento
ella da a entender que la única razón
por la que está en política es porque
considera que el Perú la necesita y que
ella puede hacer algo al respecto.
Recordemos que ella tenía una bancada
monstruosa de 73 parlamentarios e hizo
poco o nada.
Bueno, de allí pues el otro tema
relevante de esta entrevista de casi 90
minutos es la aparente infidelidad de
Mark Vito. Es cierto que desde hace
muchos años se rumorea que esa fue la
razón por la que el matrimonio se
terminó, pero yo no sé si esto sea del
interés público, sobre todo en una
campaña y en una crisis de inseguridad,
pero se pusieron a hablar sobre la sobre
la infidelidad de Mark. Sí, le fue
infiel cuando ella estaba en prisión.
Keiko se niega a responder. Dice, "Por
respeto a mis hijas, yo no voy a decir
nada al respecto." Pero más adelante
ella pues da a entender que sí, que
todos los rumores son verdad y
probablemente sean verdad. Eh, con
respecto a hay una observación que se
hace en esa entrevista que es una que
quien les habla ha hecho varias veces,
que en las campañas del 2011 y el 2016
tanto Keiko como su partido vendieron a
Mark Vito como un empresario mega
exitoso, pero hoy es un tiktoker que
hace publicidad apoyerías. Bueno, con
respecto a eso, Keiko dice que Márquez
economista, tiene especialización,
maestría y que, bueno, la persecución
le ha impedido seguir en el sector
formal. Esa es la respuesta que ha dado
Keiko con respecto a lo que se dedica en
la actualidad Mark Vito sobre el caso
cócteles, pues ella dice lo mismo que ha
dicho en todas las entrevistas, que fue
un error administrativo, pero no hubo un
tema penal. Ella no ha cometido ningún
delito, por el contrario, ella es una
víctima aquí. Ella ha sido perseguida y
no es la única víctima. Ojo que desde
hace años Keiko Fujimori viene
responsabilizando a la fiscalía, primero
por el suicidio de Alan García y segundo
por la enfermedad que llevó a morir a el
exalcalde de Lima, Luis Castañeda, ocio.
¿Qué tiene que ver la fiscalía con eso?
Nada, pero es la narrativa que ella
armado. Luego, bueno, ya me imagino que
han visto esto en redes sociales, le
preguntan cosas que en verdad no
entiendo si fue un abuso que le pusieran
un chaleco de detenida en las
audiencias. ¿Qué le diría a José Domingo
Pérez si lo tuviera al frente? La
respuesta de Keiko es que ella cree en
la justicia divina y en el karma y que
cree que Domingo Pérez va a pasar
momentos de mucha dificultad, que no lo
va a denunciar, pero arriba se
encargarán de él. No sé si eso es una
amenaza o está diciendo pues que será eh
juzgado en el en el más allá. No, no
tengo idea.
Bueno, después hay otros momentos
bastante extraños cuando le preguntan si
ella eh coincide con que la crisis
política empezó en el 2016. con la
aplanadora de 73 congresistas que tuvo.
Ella lo niega, dice que lo es más, ella
asegura que lo único que faltó en el
gobierno de PPK fue diálogo.
Aparentemente, pues, ella cree que la
gente se ha olvidado todo lo que pasó.
Eh, luego habla, niega que su padre sea
un dictador.
Le preguntan por López Chao, cosa que no
no entiendo qué tiene que ver en su
entrevista. Y acá hay un dato curioso
antes de de finalizar. Eh, hay una a
Keiko le preguntan de qué vive y ella
dice lo mismo de siempre, que ella
trabaja como eh presidenta de Fuerza
Popular, que trabaja también como
docente en una universidad del
extranjero de vez en cuando ayuda a
divulgar la obra de su padre en la
editorial Fogata, que es la editorial de
la hermana que publican libros del
padre. eso es todo y que bueno, ella es
presidente de la Unión de Partidos
Latinoamericanos, la UPLA, pero que lo
hace a donoren porque simplemente pues
le gusta hacerlo. El dato curioso aquí
es que en según Milagros Leiva, esta
podría ser el único momento interesante
de toda la entrevista. Según Milagros
Leiva, en la última declaración jurada
de Keiko solo aparece el sueldo de
Fuerza Popular. Pero la propia Keiko
admite que no colocó en la declaración
jurada
los ingresos como docente, porque según
ella la declaración solo le pide que
ingrese, que coloque sus ingresos
mensuales y no los que recibe cada
cierto tiempo como los que ella eh cobra
como docente. Si no me equivoco, eso no
es verdad. La declaración jurada pues te
eh pide que por favor declares todos los
ingresos que tengas para antes de ser
candidato presidencial. Esa sería una
falta. Tendría que pronunciarse el
Jurado Nacional de Elecciones, pero como
ya sabemos aquí no va a pasar nada.
Bueno, para terminar hablan de María
Cordero Hontay, esta congresista
Mochaso, a la que expulsan porque se fue
de lengua, porque se puso a decir que
prácticamente ella mantenía Alberto
Fujimori. Eh, ella le dicen, ¿no?, ¿qué
es lo que más le critica a José Gerí?
Bueno, este episodio del Chifa, ¿no? Y
por cierto, ella dice que su partido no
lo mantiene en el poder. Lo que hace
Fuerza Popular es ser responsable y
maduro. Eh, bueno, luego la misma de
siempre, ¿no? se enfrentó a Montesinos,
que Marta Chávez va a ser candidata,
luego ingresan Marta Chávez, Mickey
Torris y Sachi al set y le preguntan a
por sus momentos más difíciles y Keiko
vuelve a hablar de la prisión, vuelve a
llorar y vuelve a recordar a sus hijas y
le hacen un primer plano para que quede
muy claro que está llorando. Finalmente
le hacen unas cuantas preguntas. Las
últimas dos preguntas que le hacen es si
va a reconocer los resultados de las
elecciones en caso llegue a segunda
vuelta y pierda. Ella dice que ella
reconoció los resultados con PPK y
también lo hizo en el 2021 a pesar de
las irregularidades. Aparentemente pues
la campaña, la megacampaña del fraude en
la que la propia Milos Leiva participó,
pues eso nunca pasó, todos lo
imaginamos. Y después al final le
preguntan si el anticaiquismo ha
aumentado y el antiporquismo ha crecido
y su única respuesta es que la gente
está abriendo los ojos. Esto es en
resumen, los 90 minutos de entrevista
que se ha dado el día de ayer. Me
gustaría decirles que si tienen tiempo
pues vean la entrevista, pero la verdad
es que no lo recomendaría. ¿Y tú qué
opinas de todo esto? Deja tu respuesta
en la caja de comentarios y cuéntanos
por qué. Nos vemos más tarde en
Brutalidad Política y mañana a las 6:30
de la mañana con un nuevo video.